para agregar idioma a nuestro proyecto laravel,

1- crear en la carpeta Lang\ una carpeta llamada es
2- modificar nuestro archivo app.php que esta en app\config\
3- modificar donde 'locale'=> 'es'.
4- en la carpeta es creada, descargar desde internet el paquete creado para laravel Lang
es, son catro archivos que pegamos en la carpeta es, validation.php , auth.php,pagination.php, y password.php
5-luego crear un archivo es.json que se ubicara en la carpeta lang.
6- si queremos agregar mensajes personalizados para nuestro fomulario lo agregamos en nuestro
controlador del formulario, como segundoarray de validacion
ej : request()->validate([
    'name'=>'required'
    'email'=>'required|email',
],[
    'name.required'=>'necesito tu nombre',
    'email.required'=>'necesito tu email'
])
7- creamos tambien dentro de la carpeta lang un archivo llamado es.json que tambien lo descargamos desde internet
y agregamos nuestras traducciones necesarias.
8-las funciones de traduccion como   __('contact')  buscara dentro de nuestro
archivo es.js tanto como @lang()
